Integer-N PFD/CP-based PLL - System-Level simulation

### 2025-04-23 Laboratories/Lab01_IntegerNSystemLevel/Report/article/article.qmd
Writing article.

@@

Além das restrições de frequência de operação, também foi estipulado um tempo de acomodação da resposta $t_n=$ `{python} format(t_n)`s.

>>>>

```{python}
#| echo: false
import math
from IPython.display import display, Markdown

def format_with_pi_latex(value):
    pi_multiple = value / math.pi
    abs_pi_multiple = abs(pi_multiple)

    if abs_pi_multiple >= 1e9:
        result = f"{pi_multiple / 1e9:.2f}\\pi\\,\\text{{G}}"
    elif abs_pi_multiple >= 1e6:
        result = f"{pi_multiple / 1e6:.2f}\\pi\\,\\text{{M}}"
    elif abs_pi_multiple >= 1e3:
        result = f"{pi_multiple / 1e3:.2f}\\pi\\,\\text{{k}}"
    elif abs_pi_multiple >= 1:
        result = f"{pi_multiple:.2f}\\pi"
    elif abs_pi_multiple >= 1e-3:
        result = f"{pi_multiple * 1e3:.2f}\\pi\\,\\text{{m}}"
    elif abs_pi_multiple >= 1e-6:
        result = f"{pi_multiple * 1e6:.2f}\\pi\\,\\mu"
    elif abs_pi_multiple >= 1e-9:
        result = f"{pi_multiple * 1e9:.2f}\\pi\\,\\text{{n}}"
    elif abs_pi_multiple >= 1e-12:
        result = f"{pi_multiple * 1e12:.2f}\\pi\\,\\text{{p}}"
    elif abs_pi_multiple >= 1e-15:
        result = f"{pi_multiple * 1e15:.2f}\\pi\\,\\text{{f}}"
    else:
        result = f"{pi_multiple:.0e}\\pi"

    return Markdown(f"${result}$")

# Exemplo de uso:

```

@@

```{python}
#| echo: false
import math

f_n=1/t_n
omega_n = 2*math.pi*f_n
```

Além das restrições de frequência de operação, também foi estipulado um tempo de acomodação da resposta $t_n=$ `{python} format(t_n)`s. Portanto a frequência natural de operação do sistema é $f_n=$ `{python} format(f_n)`Hz ou $\omega_n=$ `{python} format_with_pi_latex(omega_n)`rad/s.
